What are you doing?
Was machst du?
Close your eyes.
Schließ deine Augen.
Do it now.
Tu es jetzt.
Take a deep breath.
Tief durchatmen.
Listen.
Hören.
What can you hear?
Was kannst du hören?
The world
Die Welt
has all kinds of sounds every day.
Es gibt jeden Tag alle möglichen Geräusche.
Even if you cover your ears,
Selbst wenn Sie sich die Ohren zuhalten,
they still find their way in.
Sie finden trotzdem immer wieder einen Weg hinein.
But they're like clouds in the sky,
Aber sie sind wie Wolken am Himmel.
a gust of wind
eine Windböe
and they'll clear away,
und sie werden wegräumen.
and the sky will turn bright again.
und der Himmel wird wieder hell werden.
Ye,
Ihr,
adult matters
Angelegenheiten für Erwachsene
are not your fault.
sind nicht deine Schuld.
The Ye I know
Das Ja, das ich kenne
is upright
ist aufrecht
and fearless.
und furchtlos.
Thank you.
Danke schön.
You're right.
Sie haben Recht.
This little thing
Dieses kleine Ding
can't beat me.
Mich kann niemand besiegen.
All rumors
Alle Gerüchte
will fall apart on their own.
werden von selbst auseinanderfallen.
Of course.
Natürlich.
Eat up.
Fressen.
Eat.
Essen.
Finish and I'll take you somewhere.
Wenn du fertig bist, bringe ich dich irgendwohin.
Where?
Wo?
You'll see.
Du wirst schon sehen.
What's wrong?
Was ist los?
Why did you say
Warum hast du gesagt
that Qing Ye bullied me and Li Wenhui?
Hat Qing Ye mich und Li Wenhui schikaniert?
I was just standing up for you.
Ich habe dich nur verteidigt.
I only used the wrong word.
Ich habe nur das falsche Wort benutzt.
And you didn't exactly
Und das hast du nicht gerade getan.
come out ahead anyway.
Am Ende werden wir trotzdem einen Vorteil haben.
Should I have said
Hätte ich sagen sollen
you bullied her instead?
Du hast sie stattdessen gemobbt?
We were helping you.
Wir haben Ihnen geholfen.
I never asked you to.
Ich habe dich nie darum gebeten.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Trying to dump the blame
Der Versuch, die Schuld abzuwälzen
on me now?
Jetzt auf mich?
Fang Lei.
Fang Lei.
How can you think that of me?
Wie kannst du so etwas von mir denken?
I only told you the truth
Ich habe dir nur die Wahrheit gesagt.
because I trusted you most.
weil ich dir am meisten vertraut habe.
You think I'm stupid?
Du hältst mich für dumm?
I know
Ich weiß
that post was you.
Dieser Beitrag war von dir.
What does that have to do with me?
Was hat das mit mir zu tun?
Then you must've forgotten
Dann hast du es wohl vergessen
the teddy bear on your forum avatar
der Teddybär auf deinem Foren-Avatar
was a gift from me.
war ein Geschenk von mir.
You saw wrong.
Du hast dich geirrt.
How could it be me?
Wie konnte es mir passieren?
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I won't tell anyone.
Ich werde es niemandem erzählen.
But this is the last thing I'll do for you.
Aber das ist das Letzte, was ich für dich tun werde.
From now on,
Von nun an
I don't have a friend like you.
Ich habe keinen Freund wie dich.
With the Sea Goddess as witness,
Mit der Meeresgöttin als Zeugin,
it will carry
Es wird tragen
your thoughts of your mother
deine Gedanken an deine Mutter
on the wind.
vom Wind.
Old-fashioned it is,
Das ist altmodisch.
but thanks anyway.
Aber trotzdem danke.
Do you think
Glaubst du?
Mom will receive this lantern?
Wird meine Mutter diese Laterne erhalten?
Probably not.
Vermutlich nicht.
Then why did you sound so sure
Warum klangst du dann so sicher?
about the Sea Goddess as witness?
über die Meeresgöttin als Zeugin?
That was just what I hoped.
Das war genau das, was ich mir erhofft hatte.
In reality, one is in the sky,
In Wirklichkeit befindet sich einer davon im Himmel.
the other in the sea,
den anderen im Meer,
probably not the same system.
wahrscheinlich nicht dasselbe System.
Then what if we ignore all that?
Was wäre dann, wenn wir all das ignorieren?
Still no.
Immer noch nein.
It won't fly for long
Das wird nicht lange funktionieren.
before it falls.
bevor es fällt.
Can't you
Kannst du nicht
be a bit more romantic?
etwas romantischer sein?
Even if she doesn't receive the lantern,
Selbst wenn sie die Laterne nicht erhält,
she will
sie wird
receive your thoughts.
Wir freuen uns über Ihre Gedanken.
Your longing for your mother
Deine Sehnsucht nach deiner Mutter
will cross the sea
wird das Meer überqueren
and be carried by time.
und von der Zeit getragen werden.
Who taught you
Wer hat dir das beigebracht?
to talk like that?
So zu reden?
A philosopher,
Ein Philosoph,
Zhou Guimei.
Zhou Guimei.
[Hello?]
[Hallo?]
Hello.
Hallo.
Is Qing Ye
Ist Qing Ye
doing alright?
Alles in Ordnung?
[She's fine.] Good.
[Ihr geht es gut.] Gut.
I'll help you
Ich werde dir helfen
set up another time with Mr. Ye.
Einen weiteren Termin mit Herrn Ye vereinbaren .
[Thanks.]
[Danke.]
"Thanks."
"Danke."
Have some watermelon.
Iss etwas Wassermelone.
It's really sweet.
Das ist wirklich süß.
Finish it and forget everything.
Mach es zu Ende und vergiss alles andere.
Get a good night's sleep.
Schlaf gut.
Tomorrow it'll all be over.
Morgen ist alles vorbei.
It's not over yet.
Es ist noch nicht vorbei.
If dealing with rumors means
Wenn der Umgang mit Gerüchten bedeutet
waiting for the liar to shut up,
Ich warte darauf, dass der Lügner endlich den Mund hält.
that's not fair.
Das ist nicht fair.
What do you want to do?
Was möchten Sie tun?
I want an eye for an eye.
Ich will Auge um Auge.
Alright.
In Ordnung.
Need my help?
Brauchen Sie meine Hilfe?
No.
NEIN.
I'll bring this
Ich bringe das mit.
to an end myself.
bis zu meinem eigenen Ende.
If you need help,
Wenn Sie Hilfe benötigen,
just say it anytime.
Sag es einfach jederzeit.
I'm heading to Shunyi.
Ich fahre nach Shunyi.
Good night.
Gute Nacht.
Auntie,
Tante,
where's Wu?
Wo ist Wu?
He rushed off to Shunyi
Er eilte nach Shunyi.
early in the morning,
frühmorgens
like something urgent came up.
Als ob etwas Dringendes dazwischengekommen wäre.
[The clothes are clean,]
[Die Kleidung ist sauber,]
[with a scent of sunshine.]
[mit einem Duft von Sonnenschein.]
[It's a nice sunny day today.]
[Heute ist ein schöner, sonniger Tag.]
Xia Luodi.
Xia Luodi.
Xia Luodi, you belong on the ground.
Xia Luodi, du gehörst auf den Boden.
What, aiming for the heavens now?
Was, jetzt etwa nach den Sternen greifen?
That's your ID, right?
Das ist Ihr Ausweis, richtig?
I don't know what you're talking about.
Ich weiß nicht, wovon du redest.
I didn't post those rumor threads.
Ich habe diese Gerüchtethreads nicht erstellt .
Did I say it was you?
Habe ich gesagt, dass du es warst?
You're pretty self-aware.
Du bist ziemlich selbstreflektiert.
Don't accuse people randomly.
Beschuldige niemanden wahllos.
That teddy bear
Dieser Teddybär
on your avatar,
auf Ihrem Avatar,
why isn't it there today?
Warum ist es heute nicht da?
Does what I hang concern you?
Geht dich das, was ich aufhänge, etwas an?
Tough mouth.
Hartnäckiges Mundwerk.
That's basically
Das ist im Grunde genommen
"Too guilty to deny it.'
„Ich bin zu schuldig, um es zu leugnen.“
Don't think Xing Wu backing you up
Glaub nicht, dass Xing Wu dich unterstützt.
means you can slander people.
Das bedeutet, dass man Menschen verleumden darf.
I'm not like you.
Ich bin nicht wie du.
I don't play dirty tricks
Ich wende keine unfairen Tricks an.
behind people's backs.
hinter dem Rücken anderer.
If you don't like me and wanna beat me,
Wenn du mich nicht magst und mich schlagen willst,
then do it properly,
Dann mach es richtig.
let's compete in the next exam.
Lasst uns bei der nächsten Prüfung gegeneinander antreten.
Fine.
Bußgeld.
Let everyone see
Lasst es alle sehen
who's got real ability
der wirklich Talent hat
and who's just bluffing.
und wer blufft nur?
Deal.
Handeln.
You set the bet.
Du legst den Einsatz fest.
Loser runs ten laps.
Der Verlierer läuft zehn Runden.
Ten laps?
Zehn Runden?
Don't dare?
Traust du dich nicht?
20 laps then.
Dann 20 Runden.
- 20 laps! - Oh my!
- 20 Runden! - Oh je!
Go big or don't go.
Ganz oder gar nicht.
Deal.
Handeln.
It's set.
Es ist beschlossene Sache.
Not finished yet?
Noch nicht fertig?
Far from it.
Ganz im Gegenteil.
What do you want?
Was willst du?
Want you to delete some posts.
Ich möchte, dass du einige Beiträge löschst.
Not urgent, 1,000.
Nicht dringend, 1.000.
Express, 1,500.
Express, 1.500.
I'll give you 2,000. Do it fast.
Ich gebe dir 2000. Mach schnell.
It's about Qing Ye.
Es geht um Qing Ye.
What's your relationship with her?
In welcher Beziehung stehen Sie zu ihr?
Coming here just to help her delete posts?
Bist du nur hierher gekommen, um ihr beim Löschen von Beiträgen zu helfen?
I'm her classmate.
Ich bin ihre Klassenkameradin.
I just think she's a good person.
Ich glaube einfach, dass sie ein guter Mensch ist.
I don't want her bullied or dragged through rumors
Ich möchte nicht, dass sie gemobbt oder in Gerüchte hineingezogen wird.
at school.
in der Schule.
So,
Also,
can you do it or not?
Kannst du es tun oder nicht?
I won't take this job. I'll pay more.
Ich nehme diese Stelle nicht an. Ich zahle mehr.
Even that won't get me to take it.
Selbst das würde mich nicht dazu bringen, es zu nehmen.
Aren't you her cousin?
Bist du nicht ihre Cousine?
You won't even help her out?
Du willst ihr nicht einmal helfen?
Not that I won't help.
Nicht, dass ich nicht helfen würde.
It's just not your place.
Das ist einfach nicht dein Platz.
Your brother told me to give this to you.
Dein Bruder hat mir aufgetragen, dir das zu geben.
Sorry for the trouble.
Entschuldigung für die Umstände.
Me and your brother, though
Ich und dein Bruder, obwohl
met in prison,
Sie lernten sich im Gefängnis kennen.
but he looked out for me.
Aber er hat auf mich aufgepasst.
We're life-and-death brothers.
Wir sind Brüder, über Leben und Tod.
Ping's sister is my sister.
Pings Schwester ist meine Schwester.
No need to be so formal.
So förmlich muss es nicht sein.
He…
Er…
asked me to pass a message.
bat mich, eine Nachricht zu überbringen.
He's been waiting for you to visit.
Er hat auf deinen Besuch gewartet.
If you're too busy, just write a letter.
Wenn Sie zu beschäftigt sind, schreiben Sie einfach einen Brief.
He's not my brother.
Er ist nicht mein Bruder.
If he hadn't gone to prison,
Wenn er nicht ins Gefängnis gekommen wäre,
I wouldn't be living
Ich würde nicht leben
under someone else's roof,
unter dem Dach eines anderen,
getting side-eyes,
erntete schräge Blicke,
and even being bullied at school.
und sogar in der Schule gemobbt zu werden.
What's going on?
Was ist los?
Who bullied you?
Wer hat dich gemobbt?
[If you don't want your brother's past] [to get out,]
[Wenn du nicht willst, dass die Vergangenheit deines Bruders] [an die Öffentlichkeit gelangt,]
[stay away from Qing Ye.]
[Halte dich von Qing Ye fern.]
Happy now?
Jetzt zufrieden?
Uncle, you're back.
Onkel, du bist zurück.
What are you doing?
Was machst du?
Get back to work!
Zurück an die Arbeit!
Did you forget something?
Hast du etwas vergessen?
That's all the money?
Das ist das gesamte Geld?
Come on,
Aufleuchten,
I'll take you out tomorrow.
Ich nehme dich morgen mit.
Ye,
Ihr,
did you see it?
Hast du es gesehen?
See what? This.
Was soll ich sagen? Das hier.
Who posted this?
Wer hat das gepostet?
No idea.
Keine Ahnung.
Ye.
Ihr.
Did you see it?
Hast du es gesehen?
You posted this?
Hast du das gepostet?
Not me.
Ich nicht.
I don't have the right to do that.
Ich habe kein Recht dazu.
I'd like to help you.
Ich möchte Ihnen helfen.
But your brother said
Aber dein Bruder sagte
it's not my place.
Das geht mich nichts an.
It's Wu.
Es ist Wu.
[Did you post the apology?]
Hast du die Entschuldigung veröffentlicht?
[No.]
[NEIN.]
[Some people just won't admit it.]
Manche Leute wollen es einfach nicht zugeben.
Wu,
Wu,
you've seemed
Du schienst
a bit off lately.
in letzter Zeit etwas neben der Spur.
You've been
Du warst
pretty paranoid.
ziemlich paranoid.
Stop staring at me.
Hör auf, mich anzustarren.
Did you see the post?
Hast du den Beitrag gesehen?
She already clarified it.
Sie hat es bereits klargestellt.
I saw it.
Ich habe es gesehen.
Who knows if it's true?
Wer weiß, ob es stimmt?
Listen…
Hören…
People from big cities are sharp,
Menschen aus Großstädten sind intelligent.
better keep your distance.
Halten Sie besser Abstand.
What class today?
Welcher Unterricht findet heute statt?
Stop gossiping.
Hört auf zu tratschen.
What, forget when you
Was, vergessen, wenn du
running your mouth about others?
Lästern über andere?
Getting bold now.
Jetzt werden wir mutig.
Wait, aren't they…
Moment mal, sind sie das nicht…?
Take it.
Nimm es.
What for?
Wozu?
At the cafeteria before,
In der Cafeteria zuvor,
Cao Fan said you bullied me,
Cao Fan sagte, du hättest mich gemobbt.
I didn't explain it well.
Ich habe es nicht gut erklärt.
So this is…
Das ist also…
Are you apologizing to me?
Entschuldigst du dich bei mir?
You really talk that bluntly?
Redest du wirklich so unverblümt?
No tact at all.
Absolut taktlos.
I'm just blunt.
Ich bin einfach direkt.
I don't sugarcoat things.
Ich rede nichts schön.
Alright.
In Ordnung.
I admit it I'm apologizing.
Ich gebe es zu, ich entschuldige mich.
I messed up sorry,
Ich habe Mist gebaut, tut mir leid.
I own it.
Es gehört mir.
But that doesn't mean
Das bedeutet aber nicht
I wanna be friends with you.
Ich möchte mit dir befreundet sein.
What's so funny?
Was ist denn so lustig?
Stop laughing.
Hör auf zu lachen.
I'm laughing because you're pretty interesting.
Ich lache, weil du ziemlich interessant bist.
Do people here
Sind die Leute hier
all like saying one thing and meaning another?
So wie wenn man das eine sagt und das andere meint?
Saying one thing and meaning another?
Das eine sagen und das andere meinen?
I don't do that.
Das mache ich nicht.
I'd like to know
Ich möchte wissen
who's being two-faced.
Wer ist doppelzüngig?
Tell me.
Sag mir.
Didn't expect that, right?
Damit hattest du nicht gerechnet, oder?
Yeah, I didn't.
Ja, das habe ich nicht.
Just now…
Soeben…
[Auntie, I've got a mock exam today.]
[Tante, ich habe heute eine Probe-Prüfung.]
[I'm off to school.]
Ich gehe zur Schule.
Qing Ye?
Qing Ye?
I'm not.
Ich bin es nicht.
Who are you?
Wer bist du?
What do you want?
Was willst du?
I'm in a hurry today.
Ich bin heute in Eile.
Can we talk another time?
Können wir ein anderes Mal sprechen?
Everybody find
Jeder findet
your seats.
Ihre Plätze.
No, we can't.
Nein, das können wir nicht.
Who we are doesn't matter.
Wer wir sind, spielt keine Rolle.
What matters is
Worauf es ankommt, ist
Gang's gonna
Die Gang wird
teach you a lesson.
Ich werde dir eine Lektion erteilen.
I don't know any Gang!
Ich kenne keine Gang!
Listen up,
Hört gut zu!
this is Xingfu Third Street,
Das ist die Xingfu Third Street.
less than 300 meters from my brother's shop.
weniger als 300 Meter vom Laden meines Bruders entfernt.
You dare stop me here?
Sie wagen es, mich hier aufzuhalten?
Aren't you afraid my brother'll beat you up?
Hast du keine Angst, dass mein Bruder dich verprügelt?
Your brother?
Dein Bruder?
Who the hell is he?
Wer zum Teufel ist er?
You think we're scared of him?
Glaubst du, wir haben Angst vor ihm?
Where's Qing Ye?
Wo ist Qing Ye?
What exactly do you want?
Was genau möchten Sie?
What do you think?
Was denken Sie?
Money?
Geld?
I'll give you anything
Ich gebe dir alles
you want.
Du willst.
Well then, we'll help ourselves.
Nun gut, dann bedienen wir uns eben selbst.
Let go of me!
Lass mich los!
Where you running?
Wohin läufst du?
Keep running!
Lauf weiter!
What do you want?
Was willst du?
Weren't you in a rush for school?
Hattest du es nicht eilig zur Schule?
Didn't even bring your bag?
Hast du nicht mal deine Tasche mitgenommen?
Don't come closer!
Komm nicht näher!
Straight-A kid,
Einser-Schüler
what goodies you hiding in that bag?
Welche Leckereien versteckst du in der Tasche?
What the hell do you want?
Was zum Teufel willst du?
Let's see where you run now.
Mal sehen, wohin du jetzt läufst.
Go, take your exam.
Geh und mach deine Prüfung.
What about you? Run!
Und du? Lauf!
Go, I've got this.
Los geht's, ich regel das.
Exam's over.
Die Prüfung ist vorbei.
Stop writing, put your pens down.
Hört auf zu schreiben, legt eure Stifte weg.
Bro. Wait,
Alter. Warte,
you got beaten up by a girl like this?
Wurdest du von so einem Mädchen verprügelt ?
No,
NEIN,
it was Xing Wu. Xing Wu?
Es war Xing Wu. Xing Wu?
My dear old pal!
Mein lieber alter Freund!
Our regular…
Unser Stammgast…
Come at me.
Komm schon, trau dich!
My haircut!
Mein Haarschnitt!
Yang Gang, listen up.
Yang Gang, hört zu.
Don't touch people you shouldn't!
Fass die Leute nicht an, die du nicht anfassen solltest!
Xing Wu. Tell the police.
Xing Wu. Sag es der Polizei.
So that's your game?
Das ist also dein Spiel?
- Don't move! - All of you!
- Nicht bewegen! - Alle!
- Freeze! - What are you doing?
- Stehen bleiben! - Was machst du da?
Hands on your head!
Hände auf den Kopf!
- Get down! - Hands on your head! Officer Xu.
- Runter! - Hände auf den Kopf! Officer Xu.
Don't run! Stop right there!
Nicht rennen! Sofort stehen bleiben!
Yang Gang,
Die Gang,
it's you again.
Du bist es schon wieder.
I'm innocent.
Ich bin unschuldig.
Still lying?
Immer noch am Lügen?
To be honest,
Ehrlich gesagt,
we've been watching you for a long time.
Wir beobachten dich schon lange.
Caught you red-handed.
Ich habe dich auf frischer Tat ertappt.
What else can you say?
Was soll man dazu noch sagen?
This isn't mine!
Das gehört mir nicht!
Enough!
Genug!
Cut the crap!
Hör auf mit dem Quatsch!
Talk at the station!
Unterhaltet euch am Bahnhof!
Take him away!
Bringt ihn weg!
- Get up!
- Steh auf!
Move!
Bewegen!
Get up!
Beweg dich! Steh auf!
Don't think you can
Ich glaube nicht, dass du das kannst.
protect your sister forever.
Beschütze deine Schwester für immer.
What are you mumbling?
Was murmelst du da?
Move!
Bewegen!
- Move! - Coming.
- Los geht's! - Kommt.
How'd the exam go?
Wie ist die Prüfung gelaufen?
Did you make it?
Hast du es geschafft?
Missed English this morning.
Ich habe heute Morgen den Englischunterricht verpasst.
That'll hit
Das wird einschlagen
your score hard, right?
Deine Punktzahl war schwer, oder?
It's fine, just a monthly test.
Alles in Ordnung, nur ein monatlicher Test.
Doesn't matter. Really?
Spielt keine Rolle. Wirklich?
Really.
Wirklich.
You're not hurt, right?
Du bist nicht verletzt, oder?
Do I look hurt?
Sehe ich verletzt aus?
No.
NEIN.
Good.
Gut.
How about you?
Und du?
You were pretty scared
Du hattest ganz schön Angst.
this morning, weren't you?
Heute Morgen nicht wahr?
Not at all.
Gar nicht.
Yeah,
Ja,
I was panicked at first.
Ich war zunächst in Panik.
But then I thought it through,
Aber dann habe ich es mir überlegt.
I was pretty brave,
Ich war ziemlich mutig.
wasn't I?
Oder etwa nicht?
Yeah.
Ja.
Smart and brave.
Klug und mutig.
But,
Aber,
next time this happens,
Wenn das nächste Mal so etwas passiert,
run forward and don't look back.
Lauf vorwärts und schau nicht zurück.
You need to learn to protect yourself
Du musst lernen, dich selbst zu schützen
when I'm not around.
wenn ich nicht da bin.
I did run.
Ich bin gelaufen.
Not into a dead end.
Nicht in eine Sackgasse.
So sometimes
Manchmal
I still need you.
Ich brauche dich immer noch.
Let's go home.
Lasst uns nach Hause gehen.
Hold tight.
Gut festhalten.
[Don't think]
[Denk nicht nach]
[you can protect your sister forever.]
[Du kannst deine Schwester für immer beschützen.]
[Xing Wu,]
[Xing Wu,]
[come back to school with me.]
[Komm mit mir zurück zur Schule.]
[If you come back with me,]
[Wenn du mit mir zurückkommst,]
[no one will dare bully me.]
[Niemand wird es wagen, mich zu mobben.]
[Not even for my protection?]
[Nicht einmal zu meinem Schutz?]
[This year's Youth Model Aircraft Competition,]
[Der diesjährige Jugendmodellflugzeugwettbewerb ,]
[Zhazhating Cup winner]
[Gewinner des Zhazhating-Pokals]
[goes to Xing Wu!]
[geht zu Xing Wu!]
[Gold Award Winner of the Anzi County]
[Goldpreisträger des Anzi County]
[Technology Innovation Competition:]
[Technologie-Innovationswettbewerb:]
[Xing Wu!]
[Xing Wu!]
[Champion of the First]
[Champion der Ersten]
[Zhazhating Paper Airplane Flying Competition:]
[Zhazhating Papierfliegerwettbewerb :]
[Xing Wu!]
[Xing Wu!]
Move!
Bewegen!
Excuse me!
Verzeihung!
Move it!
Beweg dich!
You two and your scores,
Ihr zwei und eure Ergebnisse,
what's the point of even looking?
Was bringt es überhaupt, danach zu suchen?
I thought Qing Ye was amazing,
Ich fand Qing Ye fantastisch.
just so-so.
So lala.
Total 549.
Insgesamt 549.
Chinese 140.
Chinesisch 140.
Math 145.
Mathematik 145.
English…
Englisch…
Qing Ye missed English.
Qing Ye vermisste Englisch.
One subject missing,
Ein Teilnehmer fehlt,
still way ahead of me.
Er ist mir noch weit voraus.
Who knows her real score?
Wer kennt ihre wahre Punktzahl?
Don't worry,
Mach dir keine Sorge,
I'm below you.
Ich stehe unter dir.
Then she needs to add the English score
Dann muss sie noch die englische Punktzahl hinzufügen.
to get the real level.
um das tatsächliche Niveau zu erreichen.
For example,
Zum Beispiel,
say 120 in English.
Sag 120 auf Englisch.
Total 549,
Insgesamt 549,
one times one is one, two times one is two.
Eins mal eins ist eins, zwei mal eins ist zwei.
Six…
Sechs…
669.
669.
That much?
So viel?
That's basically first place!
Das ist im Grunde der erste Platz!
Where's Qing Ye?
Wo ist Qing Ye?
Why isn't she here?
Warum ist sie nicht hier?
She's on the field!
Sie ist auf dem Spielfeld!
My cousin's amazing.
Meine Cousine ist fantastisch.
She could've won,
Sie hätte gewinnen können.
but she gave up.
Aber sie gab auf.
She's really running.
Sie rennt wirklich.
My idol Qing Ye.
Mein Idol Qing Ye.
Even missing one subject, she's still top ten.
Selbst wenn sie ein Fach nicht belegt, gehört sie immer noch zu den zehn Besten.
Missing two and
Es fehlen zwei und
we might still lose to her.
Wir könnten trotzdem gegen sie verlieren.
Come on!
Aufleuchten!
Qing Ye, go!
Qing Ye, geh!
Go cousin!
Los geht's, Cousin!
- Come on!
- Los geht's!
Qing Ye, go!
Qing Ye, geh!
Qing Ye!
Qing Ye!
Come on.
Aufleuchten.
Run forward.
Lauf vorwärts.
Catch up.
Aufholen.
- Qing Ye! - Go!
- Qing Ye! - Gehen!
- Come on!
- Los geht's!
["Every cloud has a silver lining."]
[„Jede Wolke hat einen Silberstreif.“]
[What does it mean?]
Was bedeutet das?
[British idiom.]
[Britische Redewendung.]
[It means]
[Es bedeutet]
[something gloomy]
[etwas Düsteres]
[might hide]
[könnte sich verbergen]
[a bright side.]
[Eine positive Seite.]
[It will.]
[Das wird es.]
[Life is full of cracks,]
[Das Leben ist voller Risse,]
[because that's]
[weil das so ist]
[where the light gets in.]
[wo das Licht eindringt.]
[No storm lasts forever.]
Kein Sturm dauert ewig.
[And the sun will always]
[Und die Sonne wird immer]
[rise again each day.]
[Jeden Tag aufs Neue aufstehen.]
Class.
Klasse.
Today our class
Heute unsere Klasse
has a new transfer student.
hat einen neuen Austauschschüler.
Come in.
Komm herein!
Who's that? You know him?
Wer ist das? Kennst du ihn?
Xing Wu.
Xing Wu.
I heard he used
Ich habe gehört, er benutzte
to ace math
um in Mathe zu glänzen
and won lots of
und hat viel gewonnen
model aircraft championships.
Modellflugzeugmeisterschaften.
I believe some of you
Ich glaube einigen von euch
already know him.
Ich kenne ihn bereits.
Some of you might even
Manche von Ihnen könnten sogar
have heard about his stories.
habe von seinen Geschichten gehört.
Go ahead and introduce yourself.
Stellen Sie sich doch bitte vor.
Hi, I'm Xing Wu.
Hallo, ich bin Xing Wu.
That's it?
Das war's?
That's it.
Das war’s.
Alright, cut the noise.
Okay, Schluss mit dem Lärm.
We have less than a year left
Uns bleibt weniger als ein Jahr.
to prep for the gaokao.
zur Vorbereitung auf das Gaokao.
I want you all
Ich möchte euch alle
to learn from each other and get along.
voneinander lernen und gut miteinander auskommen.
Xing Wu,
Xing Wu,
sit in that empty seat.
Setz dich auf den leeren Platz.
Alright, class start.
Okay, der Unterricht beginnt.
Turn to page seven.
Schlagen Sie Seite sieben auf.
Back without a word?
Zurück ohne ein Wort?
[Welcome back.]
[Willkommen zurück.]
[Everyone's curious]
[Alle sind neugierig]
[why you suddenly changed your mind]
[Warum du plötzlich deine Meinung geändert hast]
[and came back to school.]
[und kehrte zur Schule zurück.]
Function analysis
Funktionsanalyse
and derivative applications.
und abgeleitete Anwendungen.
Take a look at this problem
Schauen Sie sich dieses Problem an
and think through the solution.
und die Lösung durchdenken.
Ask me if you're stuck.
Frag mich, wenn du nicht weiterkommst.
Just to get a high school diploma.
Nur um einen Highschool-Abschluss zu bekommen.
Do you know?
Wissen Sie?
Xing Wu is in our class.
Xing Wu ist in unserer Klasse.
Xing Wu?
Xing Wu?
You don't know him?
Du kennst ihn nicht?
I've heard about
Ich habe davon gehört
lots of gossip about him.
Es gibt viele Gerüchte über ihn.
Seeing him in person,
Ihn persönlich zu sehen,
he's like a total movie star!
Er ist wie ein absoluter Filmstar!
Shallow.
Seicht.
He's not just handsome,
Er ist nicht nur gutaussehend.
but also
aber auch
very manly.
sehr männlich.
And I've got some hot news.
Und ich habe brandheiße Neuigkeiten.
Qing Ye and Xing Wu
Qing Ye und Xing Wu
are actually cousins.
Sie sind tatsächlich Cousins.
I already knew.
Das wusste ich bereits.
Why don't I have
Warum habe ich nicht
a cousin like that?
So ein Cousin?
Don't tell me you like him.
Sag mir nicht, dass du ihn magst.
Of course I do.
Natürlich tue ich das.
He's handsome,
Er ist gutaussehend.
he plays basketball,
Er spielt Basketball.
and protects his sister.
und beschützt seine Schwester.
Totally my type.
Absolut mein Typ.
Like someone out of a drama.
Wie jemand aus einem Drama.
Don't you think so?
Findest du nicht auch?
I don't.
Ich tu nicht.
He was expelled before.
Er wurde schon einmal von der Schule verwiesen.
What's there to like?
Was gibt es daran zu mögen?
No!
NEIN!
I heard he used to
Ich habe gehört, dass er das früher getan hat.
have great grades!
haben hervorragende Noten!
He got bullied by thugs
Er wurde von Schlägern schikaniert.
and got punished for it.
und wurde dafür bestraft.
He took a leave himself.
Er hat selbst Urlaub genommen.
Thanks, Mr. Zhu.
Danke, Herr Zhu.
No problem. Liu Nian!
Kein Problem. Liu Nian!
Come help me with the stuff!
Komm und hilf mir bei den Sachen!
Coming!
Kommen!
I got it. - Here. - Mr. Zhu.
Ich hab's. – Hier. – Herr Zhu.
- Let me.
Herr Zhu. – Lassen Sie mich.
Yeah. Alright.
Ja. Okay.
Liu Nian's got it.
Liu Nian hat es verstanden.
Really appreciate it, Mr. Zhu.
Vielen Dank, Herr Zhu.
You even drove me back.
Du hast mich sogar zurückgefahren.
Well,
Also,
I'm just happy Xing Wu's back.
Ich bin einfach nur froh, dass Xing Wu zurück ist.
Speaking of him,
Wo wir gerade von ihm sprechen,
I really owe you one.
Ich schulde dir wirklich einen Gefallen.
Without your help,
Ohne Ihre Hilfe,
he wouldn't have made it back
Er hätte es nicht zurückgeschafft.
to class so smoothly.
So reibungslos zum Unterricht.
It's nothing. No worries.
Das ist nichts. Keine Sorge.
Oh come on, don't say that.
Ach komm schon, sag das nicht.
Mr. Zhu, take this.
Herr Zhu, nehmen Sie das.
A voucher. No!
Ein Gutschein. Nein!
Take it. Come to my shop anytime,
Nimm es. Komm jederzeit in meinen Laden,
haircuts, washes, perms,
Haarschnitte, Haarwäschen, Dauerwellen,
all discounted. Wait, Lanfang,
Alles reduziert. Moment, Lanfang,
it's not easy running a business. I can't take this.
Es ist nicht einfach, ein Unternehmen zu führen. Ich kann das nicht mehr ertragen.
But you always help me out.
Aber du hilfst mir immer.
I'd feel even worse.
Ich würde mich noch schlechter fühlen.
Just take it.
Nimm es einfach.
Come by Xuan Island anytime.
Besuchen Sie Xuan Island jederzeit.
Alright then. I've got class later,
Okay. Ich habe später Unterricht.
I'll head back. Alright.
Ich gehe zurück. Okay.
Thanks.
Danke.
He got a voucher.
Er hat einen Gutschein bekommen.
We didn't get one! Yeah!
Wir haben keinen bekommen! Juhu!
Take care. Bye.
Mach's gut. Tschüss.
Mr. Zhu is seriously amazing!
Herr Zhu ist wirklich fantastisch!
Not only got Wu back to school,
Nicht nur, dass Wu wieder zur Schule gehen konnte
he even drove
Er fuhr sogar
our Lanfang home!
unser Lanfang-Haus!
People who don't know
Menschen, die es nicht wissen
would think he's her man,
würde denken, er sei ihr Mann.
not a teacher.
kein Lehrer.
You two.
Ihr zwei.
Just enjoy your watermelon.
Genieß einfach deine Wassermelone.
We're already eating your drama!
Wir ertragen euer Drama schon jetzt!
We are! I've got mine too.
Ja, wir sind es! Ich habe meins auch.
Yeah, I've got mine.
Ja, ich habe meins.
Leg hurts?
Bein schmerzt?
Why'd you pinch me?
Warum hast du mich gekniffen?
I just wanted to see
Ich wollte einfach nur sehen
if this is real.
Falls das echt ist.
It doesn't feel real.
Es fühlt sich nicht real an.
You're in uniform,
Du trägst Uniform.
and we're walking home
und wir laufen nach Hause
together.
zusammen.
Feels kind of surreal.
Es fühlt sich irgendwie surreal an.
Then should I
Sollte ich dann
flick your forehead
Schnippe mit der Stirn
to make it more real?
Um es realer zu machen?
No, I'm good.
Nein, alles gut.
It feels real enough now.
Es fühlt sich jetzt real genug an.
Not a dream. Definitely not a dream!
Kein Traum. Ganz bestimmt kein Traum!
It's me.
Da ich bin.
I need confirmation.
Ich benötige eine Bestätigung.
I think I'm dreaming. You are not.
Ich glaube, ich träume. Du träumst nicht.
I have… - Let me test it. - confirmed it.
Ich habe… – Lass mich das testen. – bestätigt.
No!
NEIN!
Let me see if I'm dreaming.
Mal sehen, ob ich träume.
Anyway, I'm not dreaming.
Jedenfalls träume ich nicht.
Wake up?
Aufwachen?
Yeah.
Ja.
Totally awake.
Hellwach.
Hop on, I'll carry you.
Steig auf, ich trage dich.
I'm fine, I can walk.
Mir geht es gut, ich kann laufen.
You're too slow,
Du bist zu langsam.
we'll miss the bus.
Wir werden den Bus verpassen.
Come on.
Aufleuchten.
If I'm too heavy,
Wenn ich zu schwer bin,
just put me down.
Legt mich einfach ab.
You're fine.
Alles in Ordnung.
Lighter than a gas can and a sea fish.
Leichter als ein Benzinkanister und ein Seefisch.
Still holding a grudge?
Immer noch nachtragend?
I just remember things well.
Ich erinnere mich einfach gut an Dinge.
Does your forehead hurt?
Tut Ihnen die Stirn weh?
Thanks for Mr. Zhu's help,
Vielen Dank an Herrn Zhu für seine Hilfe.
he talked to the principal
Er sprach mit dem Schulleiter.
and said you're
und sagte, du seist
a promising student.
ein vielversprechender Schüler.
Otherwise, coming back to school
Ansonsten, zurück zur Schule
would've been a hassle.
Das wäre umständlich gewesen.